

[단독]업비트·빗썸·코인원·코빗 '자금세탁 모니터링 JV' 공동 설립
머니투데이 · 18:52



                        국내 실명계좌를 보유한 '빅4' 가상자산(암호화폐) 거래소의 최고경영자(CEO)가 29일 한 자리에 모여 '자금세탁방지 모니터링 죠인트벤처(JV)'(가칭)를 공동으로 설립하...
                    


https://v.daum.net/v/20210629185226631
국내 실명계좌를 보유한 '빅4' 가상자산(암호화폐) 거래소의 최고경영자(CEO)가 29일 한 자리에 모여 '자금세탁방지 모니터링 죠인트벤처(JV)'(가칭)를 공동으로 설립하기로 합의했다.가상자산업계 관계자는 "실명계좌를 보유한 '빅4' 거래소가 먼저 자금세탁 방지 시스템 구축 논의를 시작하면 추후 다른 거래소들의 참여와 협력 방안도 열어둔 상태"라고 설명했다.Translated by kakao i국내 실명계좌를 보유한 '빅4' 가상자산(암호화폐) 거래소의 최고경영자(CEO)가 29일 한 자리에 모여 '자금세탁방지 모니터링 죠인트벤처(JV)'(가칭)를 공동으로 설립하기로 합의했다.29일 가상자산업계 등에 따르면 이석우 두나무 (업비트) 대표, 허영택 빗썸코리아(빗썸)대표, 차명훈 코인원 대표, 오세진 코빗 대표는 이날 오후 만나 가상자산 '트래블 룰(Travel Rule)' 공동대응을 위한 합작법인 설립을 위한 양해각서(MOU)를 체결했다.트래블룰은 거래소 내 '전자지갑'을 통해 암호화폐를 주고 받을 때 사람의 정보를 모두 파악하고 기록하도록 해 자금세탁을 방지하기 위한 장로 국제자금세탁방지기구(FATF)의 요구사항이다. '빅4' 거래소 대표들은 이날 오후 블록체인협회에서 만나 이 같은 내용에 합의했다. '빅4' 거래소는 실무단을 구성해 다음달부터 구체적으로 JV설립과 필요한 '트래블 룰 솔류션' 개발 계획을 수립할 방침이다.그간 가상자산 거래소들은 각각 트래블 룰을 적용해왔다. 가상자산업계는 국제 가상자산 거래소 협회(IDAXA) 차원의 표준안을 참고해 기준을 마련하고, 공동 모니터링 가능한 독립적 법인을 설립한다는 계획이다.개별 거래소의 '전자지갑'으로 코인이 오가는 기록을 저장하는 방식이 다르고, 관리와 보존방식도 제각각이다 보니 통합된 솔루션과 관리체계가 필요하다는 인식이 커진 것으로 풀이된다. 또 가상자산사업자의 주무부처가 금융위원회로 정해지고, 정부여당 내 가상자산 테스크포스(TF)가 출범하면서 거래소의 자구책 마련과 시장 정상화 노력을 보여야 한다는 의지도 반영된 것으로 전해진다.가상자산업계 관계자는 "실명계좌를 보유한 '빅4' 거래소가 먼저 자금세탁 방지 시스템 구축 논의를 시작하면 추후 다른 거래소들의 참여와 협력 방안도 열어둔 상태"라고 설명했다. 저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이 해당 언론사로 연결됩니다.

[게임기자들의 수다] 2021 E3 총평, 게임 쇼의 미래는 무엇인가
게임동아 · 18:51



                        E3 게임 쇼가 마무리되었습니다. 다양한 신작 게임으로 기대감이 커진다는 반응과 이미 다 공개된 내용뿐이어서 실망이라는 반응이 동시에 나오고 있네요. 대체적으로 ...
                    


https://v.daum.net/v/20210629185100590
E3 게임 쇼가 마무리되었습니다.다양한 신작 게임으로 기대감이 커진다는 반응과 이미 다 공개된 내용뿐이어서 실망이라는 반응이 동시에 나오고 있네요.또 이번 E3 게임 쇼는 게임쇼 자체에 대한 미래가 어떻게 변모할지도 엿볼 수 있는 게임 쇼가 아니었나 생각합니다.게임 기자들이 이 같은 부분에 대해 다양한 의견을 주고받아보았습니다.Translated by kakao iE3 게임 쇼가 마무리되었습니다. 다양한 신작 게임으로 기대감이 커진다는 반응과 이미 다 공개된 내용뿐이어서 실망이라는 반응이 동시에 나오고 있네요.대체적으로 호평을 받았던 게임들은 '젤다의 전설 야생의 숨결 2'나 '메트로이드 드레드' 등의 닌텐도 게임과 함께 영화 베이스의 '가디언즈 오브 갤런시', 그리고 '아바타 : 프론티어 오브 판도라' 등의 게임이었습니다.이외에 '배틀필드 2042'나 '헤일로 인피니트' 등의 전쟁을 테마로 한 게임들도 게이머들의 주목을 받았죠. 압도적인 영상미를 보여준 '포르자 호라이즌5'도 빼놓을 수 없겠군요.반대로 PC 요소만 강조한 2K에 대해서는 비난이 쏟아졌고, DLC(추가 다운로드) 요소만 공개한 캡콤에 대해서도 좋은 평가는 보이지 않고 있네요.또 이번 E3 게임 쇼는 게임쇼 자체에 대한 미래가 어떻게 변모할지도 엿볼 수 있는 게임 쇼가 아니었나 생각합니다. 모든 문화가 온라인으로 변모된 현재, 게임 쇼는 어떻게 진화하고 발전되어야 하는 것일까요. 게임 기자들이 이 같은 부분에 대해 다양한 의견을 주고받아보았습니다. 영상을 참조하세요.편집자 : 최원영 (wy@gamedonga.co.kr)ⓒ게임동아 & GameDonga.co.kr, 무단 전재 및 재배포 금지 해당 언론사로 연결됩니다.

'망사용료' 패소한 넷플릭스, 네이버 만큼 망시용료 낼까
디지털타임스 · 18:50



                        SK브로드밴드와 넷플릭스간 소송에서 재판부가 SK브로드밴드의 손을 들어주면서, 그동안 '공짜망'을 이용하던 넷플릭스가 협상에 나설지 관심사가 되고 있다. 업계에서...
                    


https://v.daum.net/v/20210629185012570
Translated by kakao iSK브로드밴드와 넷플릭스간 소송에서 재판부가 SK브로드밴드의 손을 들어주면서, 그동안 '공짜망'을 이용하던 넷플릭스가 협상에 나설지 관심사가 되고 있다. 업계에서는 망 이용대가를 어떤 방식으로 지급할지 등을 둘러싸고 양측 입장이 대립하고 있어, 양측이 적극적으로 협상에 나서기 보다는 법적 분쟁을 이어갈 것이라는 분석이 지배적이다. 자칫 소송이 장기화될 가능성도 커 보인다.29일 이동통신 업계에 따르면, 넷플릭스가 망사용료 분쟁에서 패소했지만, 양측이 망 이용대가 협상에 나서기까지는 상당한 시간이 소요될 전망이다. 넷플릭스 측이 판결에 불복해 항소를 제기할 가능성이 높은 상황이기 때문이다. SK브로드밴드 관계자는 "법원은 넷플릭스가 연결에 대한 대가를 SK브로드밴드에 부담할 의무가 있다고 판결문을 통해 명확히 인정한 셈"이라며 "향후 넷플릭스 반응을 보면서 대응할 것"이라고 말했다. SK브로드밴드는 넷플릭스가 판결을 받아들이지 않을 경우에 대비해 부당이득 청구 소송 카드도 만지작거리고 있다. 앞서 지난 25일 서울중앙지법 민사합의 20부(부장판사 김형석)는 넷플릭스와 넷플릭스 한국법인 넷플릭스서비시스코리아가 SK브로드밴드를 상대로 제기한 채무 부존재 확인 1심 소송에서 원고 패소 판결 했다. 이번 판결은 넷플릭스로 대표되는 CP(콘텐츠공급사)의 망 이용대가 지급에 대한 의무를 확인한 세계 최초 판결로, 주목받고 있다.업계에서는 넷플릭스가 항소를 통해 이번 결과에 불복할 것으로 전망하고 있다. 항소 기간은 판결문을 받은 지 2주이기 때문에 이 기간 내에 넷플릭스 측이 공식 입장을 밝힐 것으로 예상된다. 넷플릭스는 현재 본사 법률팀과 소송 대리인인 법무법인 김앤장과 함께 법원의 판결문을 면밀히 검토하는 것으로 알려졌다. 특히 망과 관련된 사안은 기업과 기업이 협의해 결정해야 할 부분이라고 명시한 부분을 면밀히 살펴볼 예정이다. 일각에서는 이번 재판부 판결은 CP가 인터넷사업자(ISP)에 망 사용료를 지불해야 한다는 것은 인정했지만, 망사용료 협상에서는 여지를 뒀다는 데서 다양하게 해석될 여지가 있다고 보고 있다. 망사용료에 대해 어느 정도의 구체적 대가를 지불할 것인지는 당사자들의 협상에 따라 정해질 문제라고 판단했기 때문이다. 넷플릭스는 이에 따라 SK브로드밴드와의 협력을 이어가겠다는 방침이지만, 넷플릭스가 국내 CP인 네이버나 카카오와 같은 수준의 망 이용대가를 지불하기는 어려울 것으로 보인다. 넷플릭스는 망 이용대가가 단순 금액이 아니라 일종의 자사 캐시서버인 오픈커넥트(OCA) 방식으로 대체할 수 있다고 보고 있다. 넷플릭스가 협력에 나서겠다면서도 자사 정책인 오픈커넥트를 고수하겠다고 나선 것도 이 같은 이유에서다.넷플릭스 측은 "1조원의 금액을 투자해 개발한 오픈커넥트를 사용하면 국내로 전송되는 넷플릭스 관련 트래픽을 최소 95% 줄일 수 있다"고 강조한다. 한 업계 관계자는 "이번 판결 결과가 다른 나라에서도 인용될 여지가 있고, 넷플릭스의 오픈커넥트 정책을 뒤흔드는 것이어서 이를 받아들이기는 쉽지 않을 것"이라며 "넷플릭스가 항소해 소송이 장기화 되면 망 사용료 협상은 지지부진할 것"이라고 말했다. 이 관계자는 "ISP 입장에서는 당장 계약관계에서 변화가 있을 것으로 기대하기는 어려운 상황"이라고 덧붙였다. 이번 1심 판결이 향후 글로벌 사업자들 망 이용대가 기준이 될지도 미지수다. 글로벌 사업자인 '구글'이나 국내 진출을 앞둔 '디즈니플러스'가 국내 ISP 사업자와 협상할 때 이번 판례를 적용하기를 어려울 것이란 분석이다.또 다른 업계 관계자는 "실질적인 망 이용대가 비용을 받으려면 협상을 해야 하는데 협상력이 강한 넷플릭스가 네이버나 카카오 만큼 돈을 내려 하지는 않을 것"이라며 "얼마를 내야 한다는 기준이 없는 만큼, 협상 과정에서 자칫 넷플릭스가 실리를 챙길수도 있다"고 밝혔다. 김나인기자 silkni@dt.co.krCopyrights ⓒ 디지털타임스 & dt.co.kr, 무단 전재 및 재배포 금지 해당 언론사로 연결됩니다.

몸 속에서 녹는 심작박동 조율기 나왔다
동아사이언스 · 18:50



                        몸에서 녹아 사라지는 임시 심장박동 조율기가 개발됐다. 기존 조율기는 몸 밖의 조작장치가 심장에 자극을 주는 전극과 전선을 통해 연결되는 구조라 전선을 통한 감염...
                    


https://v.daum.net/v/20210629185011569
몸에서 녹아 사라지는 임시 심장박동 조율기가 개발됐다.기존 조율기는 몸 밖의 조작장치가 심장에 자극을 주는 전극과 전선을 통해 연결되는 구조라 전선을 통한 감염 위험이나 전극이 제 위치에서 벗어날 위험이 존재한다.존 로저스 미국 노스웨스턴대 신경외과 교수와 구자현 고려대 바이오의공학부 교수 공동연구팀은 사용 후 몸 속에 흡수돼 사라지는 임시 심장박동 조율기를 개발했다고 국제학술지 '네이처 바이오테크놀로지'에 29일 발표했다.Translated by kakao i몸에서 녹아 사라지는 임시 심장박동 조율기가 개발됐다. 기존 조율기는 몸 밖의 조작장치가 심장에 자극을 주는 전극과 전선을 통해 연결되는 구조라 전선을 통한 감염 위험이나 전극이 제 위치에서 벗어날 위험이 존재한다. 반면 개발된 조율기는 이 같은 가능성을 원천적으로 차단할 것으로 기대된다.

넷마블, '마블 퓨처 레볼루션' 미리보기
게임동아 · 18:42



                        넷마블이 전세계 1억 2천만 명의 게이머가 즐긴 '마블 퓨처 파이트'에 이어 신작 '마블 퓨처 레볼루션'을 선보일 예정이다. '마블 퓨처 레볼루션'은 마블 IP 세계관을 ...
                    


https://v.daum.net/v/20210629184204394
Translated by kakao i넷마블이 전세계 1억 2천만 명의 게이머가 즐긴 '마블 퓨처 파이트'에 이어 신작 '마블 퓨처 레볼루션'을 선보일 예정이다. '마블 퓨처 레볼루션'은 마블 IP 세계관을 기반으로 한 모바일 오픈월드 액션 RPG다. 이 게임은 '마블 퓨처파이트'의 개발사 넷마블몬스터에서 개발을 담당하고 있다.이 게임은 슈퍼 히어로 집단 '오메가 플라이트'가 '컨버전스'로 인해 위기에 빠진 세계를 지켜 나가는 스토리를 담고 있다. 마블 코믹스 '어벤져스', '토르', '아이언맨', '블랙 팬서', '캡틴 마블' 등을 집필한 마블 작가 '마크 슈머라크(Marc Sumerak)'가 직접 시나리오를 구성했으며, 현존하는 모바일 게임 중 최고 수준의 풀 3D 형태로 구성된 그래픽과 비주얼을 제공할 전망이다.'마블 퓨처 레볼루션'에서는 다중 우주의 지구들이 한 곳으로 모이기 시작하는 '컨버전스(Convergence)' 현상을 기반으로 스토리가 진행된다. 컨버전스 현상의 원인을 파악하고 문제를 해결하기 위해 설립된 '프로젝트 페가수스'가 컨버전스를 막는데 실패하자 지구는 멸망 위기에 처하게 된다. 모든 게 끝날 것 같았던 절망의 순간, 슈퍼 히어로 '비전'의 희생으로 컨버전스 현상이 잠시 중단된다.컨버전스는 멈췄으나, 이미 진행된 현상의 여파로 중심 지구에는 상상도 못한 지역들이 탄생하게 된다. '캡틴 아메리카'가 2차 세계대전에 참전하지 않아 하이드라 세력이 세계를 정복하게 된 또 다른 지구 '하이드라 제국'과 '토르'의 고향 아스가르드 행성이 파괴되면서 지구에 정착한 '미드가르디아' 등이 대표적인 예다. 이런 익숙하면서도 신선한 이야기들이 '마블 퓨처 레볼루션'만의 오리지널 스토리라인과 연결된다. 게이머는 '마블 퓨처 레볼루션'만의 독창적인 세계관 속에서 광활한 오픈월드를 탐험하고 박진감 넘치는 전투에 참여할 수 있다.'마블 퓨처 레볼루션'에서는 마블 세계관 속 슈퍼 히어로 8종을 플레이할 수 있다. 론칭 스펙에 포함된 슈퍼 히어로는 '캡틴 아메리카', '캡틴 마블', '스파이더맨', '블랙 위도우', '아이언맨', '닥터 스트레인지', '스타 로드', '스톰'이며, 향후 더 많은 슈퍼 히어로들이 업데이트를 통해 순차적으로 모습을 드러낼 예정이다.넷마블은 마블과의 긴밀한 협업을 통해 원작 슈퍼 히어로의 매력은 그대로 유지하되, '마블 퓨처 레볼루션'만의 비주얼 퀄리티를 구현한 슈퍼 히어로를 제작해냈다. 화려한 시네마틱 전투 연출에 이어, 슈퍼 히어로들의 고유 움직임과 작전 수행 방식을 적용해 게임 몰입감을 한층 높였다. 각 히어로들은 스킬과 전투 콘셉트 면에서 다양한 특성을 보유하고 있어, 육성 방향에 따라 보다 전략적이고 흥미진진한 전투를 즐길 수 있다.'마블 퓨처 레볼루션'에서는 '마스터리' 시스템을 통해 각 슈퍼 히어로의 스킬을 자신의 취향대로 변경할 수 있다. '마스터리'란 특정 스킬을 원하는 방식으로 육성하여 기존과는 전혀 다른 결과물을 얻을 수 있는 시스템이다. 기본적인 스킬 효과뿐만 아니라 스킬 액션 등이 완전히 달라지기 때문에 전투 스타일을 수시로 바꿔가며 게임을 공략해나가는 데 유용하게 활용할 수 있다.이외에도 이용자들이 게임 내에서 원하는 외형과 콘셉트를 히어로에게 적용할 수 있는 코스튬 커스터마이징 시스템을 마련했다. 다중 세계 속 여러 슈퍼 히어로들이 등장하는 만큼, 마블 세계관 기반의 코스튬뿐만 아니라 '마블 퓨처 레볼루션'만의 오리지널 코스튬도 제공한다. 이용자들은 각 파츠별 자유로운 믹스 앤 매치를 통해 자신의 슈퍼 히어로 외형을 직접 커스터마이징할 수 있다.게임에는 마블 세계관 속 슈퍼 빌런들이 등장하는 '블리츠'와 '레이드' 등을 통해 팀원들과 협업의 재미를 느낄 수 있다. 먼저, PvE 콘텐츠인 '블리츠'는 4인 파티 던전으로 론칭 스펙 기준 총 9종으로 구성됐다. 게이머는 다양한 몹(Mob)과 기믹을 넘어 보스 스테이지에 진입할 수 있다. 이후에는 각 슈퍼 빌런별 특징에 따라 팀워크를 발휘하며 클리어해야 한다. 보스의 강력한 스킬을 피하면서 적절한 타이밍에 '가드 브레이크'를 발동시켜 보스를 행동 불가 상태로 만드는 등 다양한 전략 요소를 즐길 수 있는 것이 특징이다.'블리츠'의 상위 개념인 '레이드'는 더욱 강력한 슈퍼 빌런들을 공략하는 보스 던전으로, 보스 패턴 파악이 중시되는 콘텐츠다. 마블의 수많은 오리지널 슈퍼 빌런들과 전투하는 재미를 느낄 수 있는 '레이드'는 론칭 스펙 기준 총 5종이 준비됐다.슈퍼 빌런을 공략하는 재미 외에도, 세상을 구하는 슈퍼 히어로로서의 각종 서사 체험이 가능한 '특수작전'과 각 층을 공략하며 전투력의 한계를 실험하는 '배틀 챌린지' 등도 제공한다. '특수작전'의 경우 '잔더스 방어전', '사카아르 대투기장', '하이드라 대탈주' 등 3개 모드로 구분되는데, 제한 시간 동안 적들의 공격으로부터 살아남거나 빌런에게 붙잡힌 시민을 구출하면서 점수를 쌓고 보상을 획득하는 방식으로 진행된다. 장비 등 스펙 영향 없이 팀원들과 게임의 본질적인 재미를 느낄 수 있도록 설계되어 있어 더 민첩하고 세밀한 컨트롤이 요구된다.'마블 퓨처 레볼루션'의 핵심 콘텐츠인 '오메가 워'는 10대 10으로 진행되는 대전이다. 상대방을 처치하거나 맵 곳곳에 놓인 수정을 모아 더 높은 포인트를 획득한 팀이 승리하는 단순한 룰을 갖고 있다. 전략 기반의 치열한 눈치 싸움을 통해 보다 쉽게 포인트를 획득할 수도 있다. 대량의 포인트를 획득한 적 MVP를 팀원 전체가 동시에 공격해 제압하거나, 맵 중앙에 생성되는 대형 수정을 획득하기 위해 주변에서 다양한 전술을 펼치는 것 등이 대표적인 예다. 결국 '오메가 워'에서는 팀원들과의 효율적인 소통과 단합이 승패를 가른다고 볼 수 있다.'오메가 워' 외에도 파티 및 연합 단위로 전투를 치르는 50명 규모 다중 접속 콘텐츠 '다크 존'을 제공한다. '컨버전스'로 인해 차원이 매우 불안정해진 '다크 존'은 '마블 퓨처 레볼루션' 내의 여러 지역이 융합된 고위험 지역이다. 이곳에서는 파티원을 제외하면 모두가 적이다. 맵 곳곳에 존재하는 강력한 슈퍼 빌런들을 비롯해 언제 어디서 나타날지 모르는 다른 플레이어들과의 치열한 전투를 통해 최강자를 가린다.ⓒ게임동아 & GameDonga.co.kr, 무단 전재 및 재배포 금지 해당 언론사로 연결됩니다.

넷마블, '킹 오브 파이터 올스타' 보스 신드롬 파이터 2종 업데이트
게임동아 · 18:42



                        넷마블(대표 권영식, 이승원)은 자사에서 서비스 중인 액션 RPG '더 킹 오브 파이터즈 올스타(이하 킹 오브 파이터 올스타)'에 신규 보스 신드롬 파이터 2종을 추가하는...
                    


https://v.daum.net/v/20210629184201388
넷마블(대표 권영식, 이승원)은 자사에서 서비스 중인 액션 RPG '더 킹 오브 파이터즈 올스타(이하 킹 오브 파이터 올스타)'에 신규 보스 신드롬 파이터 2종을 추가하는 등 업데이트를 실시했다고 금일(29일) 밝혔다.이번 업데이트로 '보스 신드롬 이그니스'와 '보스 신드롬 제로 오리지널'이 새롭게 추가됐다.더불어 신규 보스 신드롬 파이터 추가를 기념한 'NESTS 러시던전 BS 제로&이그니스'도 추가됐다.Translated by kakao i넷마블(대표 권영식, 이승원)은 자사에서 서비스 중인 액션 RPG '더 킹 오브 파이터즈 올스타(이하 킹 오브 파이터 올스타)'에 신규 보스 신드롬 파이터 2종을 추가하는 등 업데이트를 실시했다고 금일(29일) 밝혔다.이번 업데이트로 '보스 신드롬 이그니스'와 '보스 신드롬 제로 오리지널'이 새롭게 추가됐다. 보스 신드롬 이그니스는 청속성의 밸런스형 파이터로 스킬 적중 시 일정 확률로 적에게 공포효과를 부여한다. 보스 신드롬 제로 오리지널은 자속성의 공격형 파이터로 체력이 절반 이하 상태에서 피격 시 데미지를 흡수하는 보호막이 생겨 생존력이 극대화된다.신규 콘텐츠 '투쟁의 장'도 선보인다. 투쟁의 장은 성장형 던전으로 단계별 클리어를 통해 각인석 코어 플러스 등 다양한 보상을 획득할 수 있다. 더불어 신규 보스 신드롬 파이터 추가를 기념한 'NESTS 러시던전 BS 제로&이그니스'도 추가됐다. 이용자들은 러시 던전에서 획득한 코인을 활용해 교환소에서 퍼플 메모리 선택박스, 플러스 각인석 랜덤박스 등과 교환할 수 있다.넷마블은 이번 업데이트를 기념해 다양한 이벤트와 보상을 준비했다. 우선 오는 7월 15일까지 각성 경험치 캡슐 랜덤박스, 상급 강화 망치 등 다양한 보상을 획득할 수 있는 'NESTS 연속 로그인 보너스 이벤트'가 열린다. 이에 더해 같은 기간 동안 '이상한 나라의 이오리' 이벤트 던전이 열려 이용자들은 피해량에 따라 팀 릴레이 코인, 상급 강화 망치 등 다양한 보상이 주어진다.ⓒ게임동아 & GameDonga.co.kr, 무단 전재 및 재배포 금지 해당 언론사로 연결됩니다.

홈쇼핑, IPTV에 준 수수료 1조원 넘었다.."영업익 갑절이 날아가"
디지털타임스 · 18:40



                        지난해 홈쇼핑 방송채널사업자(PP)들이 인터넷TV(IPTV)에 1조1086억원을 송출 수수료로 낸 것으로 나타났다. IPTV에 1조원 넘게 송출수수료를 낸 것은 이번이 처음이다....
                    


https://v.daum.net/v/20210629184030353
지난해 홈쇼핑 방송채널사업자(PP)들이 인터넷TV(IPTV)에 1조1086억원을 송출 수수료로 낸 것으로 나타났다.홈쇼핑 업계 한 관계자는 "과도한 송출수수료로 인해 25년간 중소기업의 등용문 역할을 해온 TV홈쇼핑 산업이 뿌리째 흔들리고 있다"면서 "합리적인 수준으로 업계가 상생할 수 있도록 관련 기관과 유료방송사업자 모두의 자성과 노력이 시급한 상황"이라고 말했다.Translated by kakao i지난해 홈쇼핑 방송채널사업자(PP)들이 인터넷TV(IPTV)에 1조1086억원을 송출 수수료로 낸 것으로 나타났다. IPTV에 1조원 넘게 송출수수료를 낸 것은 이번이 처음이다.29일 방송통신위원회가 공표한 '2020 회계연도 방송사업자 재산 상황'에 따르면, 홈쇼핑PP가 유료방송사업자에 지출한 송출 수수료는 1840억원 증가한 2조295억원으로 나타났다.지급 대상별로는 IPTV가 2022억원 늘어난 1조1086억원, SO(종합유선방송사업자)는 16억원 감소한 7452억원, 위성은 11억원 증가한 1757억원이었다.홈쇼핑PP 매출은 2019년 대비 467억원(1.0%) 감소한 4조6103억원으로 집계됐다. 영업이익은 1028억원(13%) 증가한 8939억원이었다.지난해 홈쇼핑PP가 매출의 절반 이상, 영업이익의 두배 이상에 해당하는 금액을 유료방송사업자에게 송출 수수료로 낸 셈이다.홈쇼핑 업계에서는 특히 IPTV 사업자들이 홈쇼핑 시장 정체 상황을 고려하지 않고 매년 송출 수수료를 20~30% 인상해 오고 있다고 비판해 오던 터였다. 홈쇼핑 업계와 IPTV 업계 간 수수료 갈등은 IPTV와 CJ ENM 간 콘텐츠 사용료 분쟁으로 확전된 상태다.홈쇼핑PP인 CJ 온스타일(구 CJ 오쇼핑)을 운영하는 CJ ENM은 IPTV 3사에 tvN 등 자사 채널 콘텐츠에 대한 사용료를 25% 인상해 받겠다고 맞불을 놨다. IPTV와 CJ ENM 간 콘텐츠 사용료 협상은 결렬됐고 이에 지난 12일 0시부터 U+모바일tv에서 CJ ENM 실시간 채널 송출이 중단된 상태다.정부는 이 같은 갈등에 적극적으로 개입하지 않고 있다. 홈쇼핑 업계와 IPTV사업자 간 갈등의 골이 깊어지자, 지난달 27일 조경식 과학기술정보통신부 제2차관이 서울 서대문구 케이블TV협회에서 유료방송 유관 협회장 및 사업자 대표, 외부 전문가들과 간담회를 갖고 이 문제에 대해 논의했다. 하지만 이 자리는 기업들이 각자의 애로사항을 호소하는 수준에서 마무리된 것으로 알려졌다. 홈쇼핑 업계 한 관계자는 "과도한 송출수수료로 인해 25년간 중소기업의 등용문 역할을 해온 TV홈쇼핑 산업이 뿌리째 흔들리고 있다"면서 "합리적인 수준으로 업계가 상생할 수 있도록 관련 기관과 유료방송사업자 모두의 자성과 노력이 시급한 상황"이라고 말했다.이에 대해 한국IPTV방송협회 관계자는 "2014년도부터 IPTV 가입자가 SO 수준으로 늘어왔고 지난해엔 가입자가 SO를 넘어섰다"면서 "IPTV 가입자가 많아질수록 홈쇼핑 채널의 (시청자에 대한)도달률이 좋아지는 것"이라고 말했다. 이어 "IPTV가 가입자 확보하고 많은 투자 해왔던 것에 비해 송출 수수료는 가입자가 적었을 당시, 그러니까 IPTV가 저평가됐을 당시 수준으로 받아왔고 이제야 정상화해 나가는 단계"라고 반박했다.그는 또 "작년에 IPTV 송출 수수료를 인상했지만, 그것도 이제서야 SO들이 받는 수준으로 올린 정도"라고 덧붙였다.김수연기자 newsnews@dt.co.krCopyrights ⓒ 디지털타임스 & dt.co.kr, 무단 전재 및 재배포 금지 해당 언론사로 연결됩니다.

바디프랜드, 유튜브에 프로골퍼 허인회 출연.."골프모드로 건강 관리"
디지털타임스 · 18:40



                        [디지털타임스 김아름 기자] 바디프랜드가 프로골퍼 허인회의 건강 관리를 돕는다. 바디프랜드는 공식 유튜브를 통해 허인회 선수와 캐디인 아내 육은채 씨가 출연한 영...
                    


https://v.daum.net/v/20210629184028352
바디프랜드가 프로골퍼 허인회의 건강 관리를 돕는다.바디프랜드는 공식 유튜브를 통해 허인회 선수와 캐디인 아내 육은채 씨가 출연한 영상을 공개했다고 29일 밝혔다.허 선수는 영상에서 자신의 건강 관리법으로 '바디프랜드'를 꼽았다.육 씨는 "골프모드와 멘탈마사지 기능이 있다는 걸 알고 바디프랜드를 선택하게 됐다"면서 "경기나 훈련을 마치면 바디프랜드에 앉도록 한다"고 말했다.Translated by kakao i[디지털타임스 김아름 기자] 바디프랜드가 프로골퍼 허인회의 건강 관리를 돕는다.바디프랜드는 공식 유튜브를 통해 허인회 선수와 캐디인 아내 육은채 씨가 출연한 영상을 공개했다고 29일 밝혔다. 영상에는 두 사람이 바디프랜드의 안마의자 '더파라오'에 앉아 대화를 나누는 모습이 담겼다.허 선수는 영상에서 자신의 건강 관리법으로 '바디프랜드'를 꼽았다. 그는 "아내가 얼마 전 바디프랜드를 놔줬다"며 "저를 케어 해주는 사람이 하나 더 생긴 것 같아 좋다"고 말했다.더파라오에는 골프를 친 후 피로하기 쉬운 어깨와 다리를 마사지하고 롤러를 이용한 강한 발바닥 지압을 제공하는 '골프모드'가 탑재됐다. '허리강화모드'도 지원해 허리부위를 주무름과 지압을 통해 피로한 허리를 집중적으로 관리해준다.멘탈 관리에도 도움을 준다. 물리적 마사지와 힐링멘트로 구성된 프로그램인 '멘탈마사지'로 신체 좌우에 리드미컬한 자극을 줘 부정적인 감정을 긍정적으로 전환하는 기능을 갖췄다. 이를 통해 긴장된 근육을 이완시키는 동시에 힐링 메시지와 음악을 함께 들려줘 불안하거나 우울한 마음에 공감과 위로, 치유의 단계별 케어를 제공한다.육 씨는 "골프모드와 멘탈마사지 기능이 있다는 걸 알고 바디프랜드를 선택하게 됐다"면서 "경기나 훈련을 마치면 바디프랜드에 앉도록 한다"고 말했다. 이어 "골프모드로 맞춰 경기와 훈련을 하면서 뭉친 어깨, 다리, 근육, 발바닥까지 시원하게 풀 수 있어 좋다고 하더라"라고 덧붙였다.바디프랜드 관계자는 "바디프랜드는 메디컬 R&D센터의 각 분야 최고의 연구진이 연구개발한 수십여개의 마사지 프로그램을 안마의자 제품에 적용하고 있다"며 "신체적 피로 뿐만 아니라 마음의 안정에도 도움을 줘 배우자에게 좋은 선물이 될 것"이라고 말했다. 김아름기자 armijjang@dt.co.krCopyrights ⓒ 디지털타임스 & dt.co.kr, 무단 전재 및 재배포 금지 해당 언론사로 연결됩니다.

야놀자, 여기어때 '광고계약 갑질'..쿠폰 금액·노출순서 '깜깜'
SBS Biz · 18:36



                        [앵커] 여름 휴가철이라 숙박 애플리케이션 통해 모텔이나 호텔을 많이 예약하실 겁니다. 그런데 야놀자나 여기어때 같은 대형 숙박앱이 숙박업소들과 광고계약을 맺으...
                    


https://v.daum.net/v/20210629183602252
Translated by kakao i[앵커]여름 휴가철이라 숙박 애플리케이션 통해 모텔이나 호텔을 많이 예약하실 겁니다.그런데 야놀자나 여기어때 같은 대형 숙박앱이 숙박업소들과 광고계약을 맺으면서 할인쿠폰을 얼마나 주고, 광고노출 기준은 어떻게 되는지 등 핵심 정보들을 제공하지 않은 것으로 드러났습니다.박규준 기자입니다.[기자]모텔 등 숙박업소는 매출의 60% 이상을 숙박앱을 통해 얻습니다.여기에 할인쿠폰까지 주면서 고객 유치를 합니다.그런데 숙박업소가 이 할인쿠폰을 받으려면 야놀자나 여기어때 같은 숙박앱에 최대 월 500만 원씩 광고비를 내야 합니다.그러면 숙박앱들은 광고비의 일정비율만큼을 숙박업소에 쿠폰으로 줍니다.문제는 업주 입장에서 광고비의 정확히, 얼마만큼을 쿠폰으로 받을 수 있는지 알 길이 없다는 점입니다.[김 모 씨 / 서울 내 모텔 운영 : (쿠폰을) 60만 원, 70만 원 지급한다 딱 그런 규정이 있어야 돼요. (광고) 계약서가 없어요. (제가) 250만 원짜리 광고하겠다고 문자 보내면 (숙박앱이) 계좌번호를 알려줘요. 입금해요, 그럼 계약이 성사된 거예요.]야놀자는 계약서에 쿠폰지급 비율을 특정하지 않고 광고비의 10~25%라고 범위만 표시했고, 여기어때는 아예 계약서에 이 내용 자체가 없었습니다.특히 야놀자는 모텔 등 숙박업소의 동의나 서명도 없어 멋대로 광고 계약을 맺었습니다.[야놀자 관계자 : (서명 안 받은 것 관련)따로 말씀드리긴 어려운데요. 7월부터는 쿠폰 발급비용을 구체적으로 명시하는 광고상품 이용약관 개정을 시행할 예정(입니다.)]공정위 지적으로 여기어때와 야놀자는 업소용 홈페이지나 약관에 쿠폰발급 정보를 구체적으로 명시하기로 했지만 뒷북 대응이란 지적입니다.SBS Biz 박규준입니다. 저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지ⓒ SBS Medianet & SBS I&M 무단복제-재배포 금지해당 언론사로 연결됩니다.

해상도 확장·UI 개선..15살 '라테일' 바뀌었다
더팩트 · 18:35



                        [더팩트 | 최승진 기자] 액토즈소프트 액션 역할수행게임 '라테일'이 확 바뀌었다. 서비스 15주년 기념 '라붐' 대규모 콘텐츠 업데이트가 적용된 결과다. 이번 업데이트...
                    


https://v.daum.net/v/20210629183533238
액토즈소프트 액션 역할수행게임 '라테일'이 확 바뀌었다.서비스 15주년 기념 '라붐' 대규모 콘텐츠 업데이트가 적용된 결과다.29일 적용된 1차 업데이트에서는 편의성 개선이 이뤄졌다.액토즈소프트는 '라붐' 대규모 업데이트를 기념해 특별 제작한 '라테일' 모험의 시작 시나리오가 담긴 영상의 풀버전도 공개했다.Translated by kakao i'라붐' 업데이트는 새 단장을 뜻하는 리뉴얼, 신규 콘텐츠 등으로 구성됐다. 29일 적용된 1차 업데이트에서는 편의성 개선이 이뤄졌다. 그 결과 오래된 '라테일' 해상도가 최신 유행에 맞게 풀HD를 지원하도록 확장됐다. 맵, 캐릭터 FX, UI 등 개선 작업도 함께 이뤄졌다. 이와 관련, 액토즈소프트 관계자는 "더욱 섬세한 그래픽의 라테일을 만날 수 있다"고 설명했다. 게임 진입에 앞서 서버와 채널, 보유 캐릭터를 확인할 수 있도록 캐릭터 선택 창을 개선한 점도 눈에 띈다. 캐릭터 생성 시 직업 정보를 보다 쉽게 파악할 수 있도록 전직 트리, 스킬 미리 보기 등 기능도 추가했다. 채팅 탭의 경우 최대 7개까지 생성할 수 있도록 개편하고 채팅 탭 이름 변경, 필터 기능, 채팅 폰트 크기와 색상 변경 등 기능도 도입했다. 액토즈소프트는 '라붐' 대규모 업데이트를 기념해 특별 제작한 '라테일' 모험의 시작 시나리오가 담긴 영상의 풀버전도 공개했다. 성장에 필요한 아이템을 주는 '축제' 이벤트도 한다. shaii@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지해당 언론사로 연결됩니다.

[팩플] 찔끔찔끔 열어주는 中판호..이번엔 펄어비스 검은사막
중앙일보 · 18:33



                        게임업계가 중국 시장 기대감에 들썩거리고 있다. 중국 정부가 6개월만에 한국 게임에 대한 판호(版號·중국 내 게임 서비스 허가증)를 추가 발급하면서다. 하지만 섣부...
                    


https://v.daum.net/v/20210629183354185
Translated by kakao i게임업계가 중국 시장 기대감에 들썩거리고 있다. 중국 정부가 6개월만에 한국 게임에 대한 판호(版號·중국 내 게임 서비스 허가증)를 추가 발급하면서다. 하지만 섣부른 기대라는 신중론도 여전하다.━ 무슨 일이야   중국 국가신문출판서는 펄어비스의 검은사막 모바일에 대한 외자판호를 승인했다고 29일 밝혔다. · 중국 정부는 2017년 3월 이후 한국 게임에 판호를 내주지 않았다. 한국의 사드(THAAD·고고도 미사일방어체계) 구축에 대한 보복 성격이 강했다. 발급 중단 3년 9개월 만인 지난해 12월에서야 컴투스의 ‘서머너즈 워: 천공의 아레나’(이하 서머너즈 워)에 대한 판호가 나왔다. 그리고 반면 만에 다시 한국 게임에 판호가 나왔다. · 판호 발급 소식에 29일 펄어비스 주가는 전일 대비 20.52% 상승했다. 카카오게임즈(8.35%), 넷마블(2.3%), 위메이드(3.02%) 등 중국에서 인기있는 게임 지식재산(IP)을 보유한 게임사 주식도 동반 상승했다. ━ 이번엔 뭐가 달라   게임업계에선 이번 판호 발급은 지난해 12월 서머너즈 워 때와는 조금 다르다고 본다. · 서머너즈 워는 2014년 4월에 출시됐다. 전 세계 누적 1억 6000만 다운로드를 기록한 글로벌 히트작이지만 판호 발급 시점엔 이미 전성기가 지났다. 판호를 받은지 7개월이 지났지만 아직 중국 서비스(안드로이드 마켓)는 출시 전이다. · 검은사막 모바일은 사정이 다르다. PC게임 검은사막을 모바일로 재해석해 2018년 2월 한국에 출시된 게임. 중국 최대 게임포털(17173.com)에서 꼽은 모바일 출시 기대작 3위에 올라있다. 지금 출시해도 성과를 낼 수 있는 게임이란 의미다. 펄어비스 관계자는 “중국 파트너사와 긴밀히 협업해 현지화 작업에 최선을 다할 것”이라고 말했다. ━ 게임회사, 판호 포기 못하는 이유 한국 게임사들에 중국 판호는 ‘천수답’이다. 줄 때까지 하늘만 바라봐야하는 상황. 없는 셈 치고 다른 시장 개척하면 될 것 같지만 국내 게임사들이 포기 못하는 이유가 있다. ① 한국 시장 3배: 중국은 미국에 이어 두번째로 큰 게임 시장이다. 한국콘텐츠진흥원에 따르면 중국 게임시장 규모는 지난해 2786.87억 위안(47조 5300억원)으로 한국(약 15조원)의 3배 이상이다. 전년 대비 20.7% 매출이 늘어날 정도로 성장세도 가파르다. 일찌감치 중국 시장을 공략한 넥슨·네오플(던전 앤 파이터), 스마일게이트(크로스파이어), 크래프톤(배틀그라운드) 등이 1조원 안팎의 수익을 올릴 수 있는 이유다. ② 싱크로율 높아: 중국 게임 이용자 수는 6억 6500만명에 달한다. 콘솔 게임을 선호하는 미국 게이머와 달리 중국 게이머는 PC·모바일 게임을 선호하는 등 한국 게이머와 성향이 비슷하다. 한국에서 인기를 끈 게임 IP, 특히 동양 무협풍 다중 접속 역할수행게임(MMORPG) 중엔 중국에서도 성공한 게임이 많다. 위메이드의 미르 시리즈, 엔씨소프트의 블레이드 앤 소울 등이 대표적이다.  ━ 앞으로는?  정말 문이 활짝 열린 것인지, 여전히 생색내기 수준이라 지켜봐야 하는 건지 업계에선 의견이 분분하다. 다만 그간 없다고 생각했던 ‘중국 시장’이 선택지 중 하나로 들어온 만큼 '준비해야 한다'는 목소리는 점점 커지고 있다. 권영식 넷마블 대표는 “지금까지는 다소 의문이었는데 이제 판호발급이 가능해진 것 아닌가 싶을 정도로 긍정적이 됐다”며 “넷마블도 중국 판호 발급을 위해 더 준비할 것”이라고 말했다. 장현국 위메이드 대표는 “중국 정부에서도 한국 게임 판호를 신청하라고 한 적이 있어 앞으로도 판호가 나올 것이라고 생각한다”고 말했다. 중국 특성 상 언제 판호가 다시 나올진 알 수 없다는 의견도 많다. 국내 대형 게임사 한 관계자는 "판호는 실제 나올 때까지 아무도 모르기 때문에 상황을 지켜봐야 한다"고 말했다. 박민제 기자 letmein@joongang.co.kr ■ 지금 뜨는 기업 궁금하세요?「  이메일로 구독 신청하세요. 요즘 핫한 테크기업 소식을 입체적으로 뜯어보는 ‘기사 +α’가 찾아갑니다. 구독신청 → https://url.kr/factpl  」Copyrightⓒ중앙일보 All Rights Reserved.해당 언론사로 연결됩니다.

[IT돋보기] 정부, AI자율점검표에 업계 "현장 적용 어렵다"
아이뉴스24 · 18:32



                        [아이뉴스24 박진영 기자] 개인정보보호위원회가 인공지능, ICT기술 관련 스타트업을 대상으로 AI자율점검표 2차 설명회를 가졌다. 이날 행사에서는 그간 업계에서 가장...
                    


https://v.daum.net/v/20210629183204147
Translated by kakao i[아이뉴스24 박진영 기자] 개인정보보호위원회가 인공지능, ICT기술 관련 스타트업을 대상으로 AI자율점검표 2차 설명회를 가졌다. 이날 행사에서는 그간 업계에서 가장 문의가 많았던 가명처리 활용과 관련해 보다 상세한 설명이 있었다. 또 관련 수칙을 현장에 실제로 적용하기 위해서 개인정보위의 보다 적극적인 노력이 필요하다는 목소리가 나왔다.개인정보보호위원회(위원장 윤종인)는 29일 오후 3시 서울 대한상공회의소에서 한국인공지능협회와 코리아스타트업포럼의 10여 개 회원사를 대상으로 '인공지능(AI) 개인정보보호 자율점검표'의 주요 내용을 설명하고, 현장과 의견을 나누는 자리를 가졌다.개인정보위는 지난 5월 31일 AI 자율점검표를 발표하고, 6월 4일 인공지능 관련 스타트업을 대상으로 1차 설명회를 개최한 바 있다.이번 설명회에는 슈프리마, 에이아이스튜디오 등 인공지능 기업뿐 아니라 왓챠, 오내피플, 우아한형제들 등 정보통신기술 분야에서 다양한 기업이 참여해 자율점검표 마련 취지와 활용방안에 대한 설명을 듣고 자유롭게 논의했다.행사는 이정렬 개인정보위 개인정보정책국장의 인사말씀을 시작으로, 신기술개인정보과장 및 담당사무관 등이 참여해 자율점검표와 관련 주요내용을 설명하고, 참석한 기업들의 질의에 답변하는 순서로 진행됐다.그간 업계에서 기준이 모호하고 어렵다는 지적을 받은 가명처리와 관련, 상세한 설명이 이어졌다.가명처리된 개인정보를 활용할 경우는 과학적 연구, 통계작성 등의 목적으로 제한하고 있는데, AI서비스 개발은 대부분 서비스 운영을 목적으로 하고 있는만큼 가명정보에 해당하는 지 여부를 주의깊게 살필 필요가 있다고 설명했다.또 가명정보의 재식별 위험성이 없는지 여부를 꼼꼼이 따질 필요가 있다. 예를 들어 SNS대화 데이터의 경우, 대화 당사자의 식별정보 외에도 대화 내용에 포함된 특정 개인의 실별가능정보나 사생활 침해 우려 정보도 가명처리가 필요한 것이다.특히, 바이오정보와 같은 민감정보와 관련한 가명처리 기준에 대한 질문이 나왔다. 생체인식 전문기업인 유니온커뮤니티 측은 "안면인식, 홍채 지문 등 바이오정보를 가명처리 하고, 특징적 데이터를 추출했을 때 재식별이 안되면 익명성 정보로 볼 수 있는지 궁금하다"고 질문했다.이에 개인정보위 측은 "추출된 값만을 놓고 보면 가면정보의 성격을 띨 수 있으나, 원본정보를 알고 있는 제3자가 동일한 알고리즘을 거치면 유사한 정보를 생성할 수 있는 위험성이 있을 수 있다. 바이오 정보의 가명처리는 상황에 따라 달라질 수 있기에 기업 내 자체적 판단으로 명확하지 않으면 법률자문이나 개인정보위 등에 문의하는 것이 좋을 것"이라고 답했다.현장에서는 개인정보 보호 수칙들을 실제 현장에 적용하기에는 어려운 부분이 있다는 우려의 목소리도 나왔다.개인정보보호 전문 스타트업 오내피플의 조아영 대표는 "기업들이 개인정보수칙을 이해하지 못하는게 아니라 이를 실제 현장에 어떻게 적용하는지 몰라서 못하는 경우가 대부분이다"라면서, "자율점검 체크리스트나 관련 수칙이 있더라도 이를 어떻게 적용해야 하는지 관련 사례가 적어 산업 현장에서 적용이 어렵다"고 지적했다.개인정보 보호 수칙이 실제 산업 현장에 적용되기 위해서는 가이드라인을 만들고 교육하는 것에 그치는 것이 아니라 개인정보위가 보호와 활용 중간 과정에서 보다 적극적으로 기업들을 점검하고 계도할 수 있는 시스템을 만들 필요가 있다는 설명이다.이에 대해 개인정보위 관계자는 "현재 국내에 개인정보를 다루는 전문 학과나 대학원이 부족한 실정이고, 관련 전문가들도 많지 않은 것이 현실이다"면서, "개인정보위는 지속적으로 전문인력 양성과 연구개발 확대를 위해 노력할 것이고, 법적 사안을 몰라서 발생한 개인정보 침해 사례에 대해서는 강력한 제재보다는 시정조치나 계도하는 방향을 취하고 있다"이라고 밝혔다.이정렬 정책국장은 "이번 자율점검표에는 현재 추진 중인 개보법 개정안 내용이 포함돼 있지 않다. 법 개정 후 현장의 의견을 반영해 보완된 버전의 자율점검표와 관련 해설서를 내놓을 것"이라면서, "또 AI분야 뿐 아니라 빅데이터, IoT, 자율주행, 로봇 등 다양한 신기술 개발·운영 과정에서도 개인정보 침해를 사전에 예방하는 데 도움이 되길 바란다"고 밝혔다.Copyright ⓒ 아이뉴스24. 무단전재 및 재배포 금지 해당 언론사로 연결됩니다.

SK텔링크 알뜰폰 '세븐모바일' 소비자 추천 브랜드 1위
지디넷코리아 · 18:29



                        (지디넷코리아=김태진  기자)SK텔링크(대표 최영석)의 알뜰폰 브랜드 ‘SK 세븐모바일’이 한국능률협회컨설팅(KMAC)의 ‘2021년 소비자가 가장 추천하는 브랜드’ 조사...
                    


https://v.daum.net/v/20210629182947073
SK텔링크(대표 최영석)의 알뜰폰 브랜드 'SK 세븐모바일'이 한국능률협회컨설팅(KMAC)의 '2021년 소비자가 가장 추천하는 브랜드' 조사에서 알뜰폰 부문 1위에 선정됐다고 29일 밝혔다.김광주 SK텔링크 MVNO사업본부장은 "소비자가 가장 추천하는 브랜드 1위에 선정되며 세븐모바일에 대한 소비자의 관심과 신뢰를 확인할 수 있었다"며 "앞으로도 소비자들께서 믿고 추천할 수 있는 알뜰폰 서비스를 제공하기 위해 다양한 노력을 기울이겠다"고 말했다.Translated by kakao i(지디넷코리아=김태진 기자)SK텔링크(대표 최영석)의 알뜰폰 브랜드 ‘SK 세븐모바일’이 한국능률협회컨설팅(KMAC)의 ‘2021년 소비자가 가장 추천하는 브랜드’ 조사에서 알뜰폰 부문 1위에 선정됐다고 29일 밝혔다.한국능률협회컨설팅이 지난해 10월부터 3개월간 국내 소비자 1만1천900명을 대상으로 소비재, 내구재, 서비스재 등 77개 산업군을 대상으로 1대 1 대면조사와 새로 신설된 소셜 조사를 진행한 결과다.‘SK 세븐모바일’은 대면조사에서 신뢰 가는 이미지와 좋은 가성비, 빠른 속도와 저렴한 가격 등으로 타사 대비 고객 추천 비율이 높았으며, 소셜 조사에서는 친환경, 할인, 혜택, 합리적 요금제 등의 긍정 감정어가 높게 집계돼 알뜰폰 부문 1위에 올랐다.

이남윤 포스텍 교수, IEEE·IEIE '젊은 과학기술자상' 수상
전자신문 · 18:28



                        국제전기전자학회(IEEE)와 대한전자공학회(IEIE)가 공동 주관하고 해동과학문화재단이 후원하는 '젊은 과학기술자상' 올해 수상자로 이남윤 포스텍 전기전자공학부 교수...
                    


https://v.daum.net/v/20210629182815036
국제전기전자학회(IEEE)와 대한전자공학회(IEIE)가 공동 주관하고 해동과학문화재단이 후원하는 '젊은 과학기술자상' 올해 수상자로 이남윤 포스텍 전기전자공학부 교수가 선정됐다.IEEE 산하 통신이론, 신호처리, 정보이론 분야 최상위 저널 47편과 국제학회 논문 72편을 발표했고 50건의 국내, 국제 특허를 출원 및 등록했다.Translated by kakao i국제전기전자학회(IEEE)와 대한전자공학회(IEIE)가 공동 주관하고 해동과학문화재단이 후원하는 '젊은 과학기술자상' 올해 수상자로 이남윤 포스텍 전기전자공학부 교수가 선정됐다.이 교수는 6세대(6G) 통신시스템을 위한 원천 송수신 기법 및 차세대 모바일 인공지능 서비스를 위한 연합학습 알고리듬 연구 분야에서 두각을 나타내고 있다. 특히 밀리미터파(㎜Wave), 테라헤르츠 대역을 사용하는 차세대 다중안테나 통신 및 레이더 시스템의 핵심 기술로 꼽히는 '빔포밍 최적화' 분야에서 세계 정상급 연구 성과를 보이고 있다.IEEE 산하 통신이론, 신호처리, 정보이론 분야 최상위 저널 47편과 국제학회 논문 72편을 발표했고 50건의 국내, 국제 특허를 출원 및 등록했다.젊은 과학기술자상은 IEEE, IEIE가 공동으로 시상하는 정보통신기술(ICT) 분야 국제 상으로 국내외 전문가의 엄격한 심사를 거쳐 ICT 관련 기술과 학문 발전에 크게 기여한 만 40세 미만의 젊은 과학기술자를 매년 한 명 선정해 시상하고 있다. 2006년 첫 시상 이후 올해 16번째 수상자를 선정했다. 시상식은 내달 1일 오후 6시 제주 롯데호텔에서 개최된다.최호기자 snoop@etnews.comCopyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지 해당 언론사로 연결됩니다.
엠빅뉴스
 '쌍둥이 학폭' 피해자의 추가 폭로.."니 에미 애비가 그렇게.."

/series/1623844

지성과 감성
 시작부터 끝까지 '피카소 탄생 140주년 특별전'

/series/5111121
